# 模板方法模式（Template Method Pattern） #
定义：定义一个操作中的算法的框架，而将一些步骤延迟到子类中，使得子类可以不改变一个算法的结构即可重定义该算法中的某些特定步骤

AbstractClass叫做抽象模板，它的方法分为两类

1. 基本方法：基本方法也叫作基本操作，是由子类实现的方法，并且在模板方法被调用
2. 模板方法：可以有一个或几个，一般是一个具体的方法，也就是一个框架，实现对基本方法的调用，完成相应的逻辑
**注：为了防止恶意操作，一般模板方法都加上final关键字，不允许被覆写**

## 优点 ##
1. 封装不变部分，扩展可变部分
2. 提取公共部分代码，便于维护
3. 行为由父类控制，子类实现

## 缺点 ##
模板方法中子类的执行的结果影响到了父类的结果，子类对父类造成影响，在大型项目中，不利于阅读

## 适用场景 ##
1. 多个子类有公用的方法，并且基本逻辑相同时
2. 重要，复杂的算法，可以把核心算法设计为模板方法，周边的相关细节则由各个子类实现
3. 重构时，模板方法模式是一个经常使用的模式，把相同的代码抽取到父类中，然后通过钩子函数约束其行为。